---
sidebar_position: 2
---

# 官方攻略

本页面包含了部分关于附属的攻略，你可以在这里找到关于每个部分的更多细节和你应该遵循的理论路径，以便顺利发展。  
它可能会成为一个合适的指南，也可能让你保持现状，也可能成为两者，谁知道呢？:o

:::warning 警告

以下指南仅供参考，它只是一个关于如何游玩这个附属的推荐路线。你不一定要按照这个顺序进行，或者做所有提到的事情，但这样做将确保稳定的进展。  
如果你想自己探索这个附属（我完全建议你这样做），**现在马上停止阅读！** 不过如果你迷路了，你随时可以回来 :)

:::

## 起步

首先，你需要[**粒子生产机**](./machines/quirp-oscillator)、[**粒子冷凝机**](./machines/quirp-annihilator)和[**粒子发电机**](./machines/quirp-scatterer)。这三个机器是你在这个附属中的基础，你将需要它们来生产各种方向粒子（任何其他物品的合成材料）以及冷凝粒子（另一种合成材料），并可以使用它们发电，所以先解锁这三个机器。  
你也需要搭建一个**纳米工作台**，因为大多数合成配方都需要它。这是一个多方块结构，你需要在世界中按照指示搭建它，而不是合成。

:::tip

虽然在末地中搭建一个能提供大量电力的系统并不是什么难事，但对于本附属，只有在开始的几分钟内需要电力，所以你只需要一个临时的电力系统。  
我建议只带几个中期发电机来开始 - 这将节省很多时间和麻烦！

:::

**粒子生产机**将生产四种方向的粒子，每种粒子的概率相同（25%），只要你给它供电。不用担心紫色槽，我们稍后会用到它。  
强烈建议你使用货运系统自动提取产物并将它们存放到不同的地方，否则输出槽会堵塞。并且每当生成一个不同方向的粒子时，现有的粒子就会丢失。

**冷凝粒子**是下一个需要的合成材料，它们也是一个非常可持续的能源来源，你很快就会想要转换到这种能源。  
为此，我们需要一个**粒子冷凝机**！只需输入两个相反方向的粒子（上下/左右），你就会得到你想要的东西。

现在，你可以开始发电了。制作一个**粒子发电机**并用冷凝粒子来发电！  
虽然，你也可以用方向粒子来发电，但它们只会退还生产它们所需的能量，所以用它们发电只是浪费时间。

## 中期

接下来，我们需要制作**未充能的方向粒子**。它们是用来合成**超能力核心**（该附属的最终目标）的，不过需要一些时间来让它们“成熟”。  

要制作**未充能的方向粒子**，你需要制作**不稳定的锭**，并逐渐让它们稳定下来，成为**稳定的锭**，然后用它们来合成未充能的方向粒子。  
你需要使用[**稳定器**](./machines/stabilizer)和**冷凝粒子**来让不稳定的锭逐渐稳定下来，每次降低25%的不稳定性。

:::danger 警告

不稳定的锭如果在你的物品栏中停留了一段时间，它们会**爆炸**。一旦爆炸，它们会立即杀死你。  
不仅如此：如果你的物品栏中有任何不稳定的锭，那么它们都会直接消失。

你应该尽快行动，或者尽量使用货运系统来移动它们。

:::

要充能这些**未充能的方向粒子**，你需要一个[**粒子过载机**](./machines/zot-overloader)。将未充能的方向粒子放入，然后用相同方向的方向粒子来充能。  
如果方向相同，那么每个方向粒子能增加1点充能。如果方向不同，那么每16个其他方向的方向粒子才能增加1点充能。

## 中后期

当你充能**未充能的方向粒子**时，会消耗掉大量的方向粒子。如果方向不一致，那么则会消耗更多。

要让情况变得好一点，这时候就需要用到**偏振器**了。  
还记得粒子生产机中的紫色槽吗？把一个偏振器放进去，可以让两种对应的方向粒子的生成概率变为40%，而另外两种方向粒子的概率变为10%。这样你就可以得到更多你需要的方向粒子了！

:::info

以上概率是可配置的，具体概率以服务器配置为准。

:::

另外，你也可以使用**粒子转向机**来改变方向粒子的方向。每次转向将顺时针旋转90度。  
这样，当你的运气不好，或者有大量不需要的方向粒子时，你就可以把那些粒子转换成你需要的方向粒子了。

## 最终目标

该附属的最终目标是制作**超能力核心**。当你获得一个超能力核心时，右键点击可以永久获得药水效果，直到你死亡。

超能力核心提供的药水效果可以被覆盖。例如，你通过其他方式获得更高级的药水效果时，效果会正常生效直到更高级的效果持续时间结束为止。（虽然持续时间会显示为**:**）

饮用牛奶并不会清除超能力核心的效果，只有死亡才会。  
死亡时，每个超能力核心效果会返还8个稳定的锭块，因此你只需要再充能一些粒子就可以重新制作超能力核心了。

:::warning 警告

手持一组超能力核心时，右键点击使用会消耗**全部**！但是同时使用多个并不会叠加效果。

:::

| 超能力核心 | 效果 |
| ---------- | --- |
| 超能力核心 (S) | 力量 III |
| 超能力核心 (A) | 伤害吸收 V |
| 超能力核心 (R) | 生命恢复 II |
| 超能力核心 (F) | 抗性提升 IV |
| 超能力核心 (H) | 饱和 |
